# Дипломная работа по профессии «Специалист по информационной безопасности»
## Track Penetration Testing

**Задача:**
Нужно протестировать сервис на безопасность — провести полноценое тестирование на проникновение методом чёрного ящика. Известен только адрес тестируемого приложения.

**Исходные данные:**
1. Требования к тестированию. Тестирование должно проходить в рамках пентеста приложения, поэтапно, без деструктивных действий в сторону сервисов. 

2. Требования к отчёту. Отчёт должен быть в форме документа с задокументированными найденными уязвимостями.

Тестирование проводилось в четыре этапа.
  
  ### Этап 1. OSINT

1. Собрано необходимое количество информации о сервисе, были использованы различные сервисы для получения инфомрации — Google, Shodan, CVE Details.
2. Собранная информация систематизирована, имеет прямое отношение к тестируемому сервису, имеет ценность для тестирвоания.

  ### Этап 2. Scanning

1. Исследумое приложение просканировано программными средствами, такими как NMap (Zenmap), XSpider, Nessus, Acunetix. Для сканирования использованы кастомные настройки, улучшающие эффективность сканирования.
2. Были проведены сканы на наличие уязвимостей в найденных сервисах. Найденные уязвимости провалидированы и проверены на False Positive срабатывания.
 
### Этап 3. Testing

1. Приложение протестировано разными способами: как ручными, так и автоматизированными.
2. Найденные уязвимости провалидированы и оценены по одной из методик оценки критичности.
3. Предложены варианты исправления или рекомендации по быстрому закрытию уязвимости.

  ### Этап 4. Создание отчёта

1. Отчёт содержит всю необходимую информацию о тестировании, имеет чёткую структуру и читабельный вид.
2. К каждой уязвимости приложены proof of concept и скриншоты, подтверждающие успешность атаки.
3. Отчёт содержит рекомендации по исправлению и аналитические рассуждения тестировщика.
